# Алгоритмы и структуры данных

## Описание

В данном репозитории представлены реализации алгоритмов и структур данных, изучаемых в рамках курса "Алгоритмы и структуры данных, 1 курс, Базовый поток, Весна 2024". Основное внимание уделяется ключевым алгоритмическим концепциям и их практическому применению. Все алгоритмы реализованы на языке C++.

## Содержание курса и реализованных алгоритмов

### 1. Вычислительная геометрия
- Расположение фигур относительно друг друга.
- Ориентированные площади.
- Проверка многоугольника на выпуклость.
- Выпуклые оболочки в 2D:
  - Алгоритм Джарвиса.
  - Алгоритм Грэхема.

### 2. Хеш-таблицы
- Коллизии и их разрешение методом цепочек.
- Вероятностный анализ и анализ метода цепочек в случае простого равномерного хеширования.
- Универсальные семейства хеш-функций.
- Идеальное хеширование статического множества с эффективной структурой данных для поиска за O(1) в худшем случае.

### 3. Пирамиды
- Биномиальная пирамида:
  - Операции: Insert, GetMin, ExtractMin, DecreaseKey, Merge.
- Фибоначчиева пирамида:
  - Операции: Insert, GetMin, ExtractMin, DecreaseKey, Merge.

### 4. Графы
- Представление графов в памяти:
  - Список ребер.
  - Сортированный список ребер.
  - Списки смежности.
  - Матрица смежности.
- Алгоритмы обхода:
  - Обход в ширину (BFS) и поиск кратчайших путей для невзвешенных и 0-k графов.
  - Обход в глубину (DFS): лемма о белых путях, классификация ребер, лес деревьев обхода.
- Топологическая сортировка.
- Сильно связные компоненты и конденсация графа (алгоритм Косарайю).
- Мосты и точки сочленения:
  - Алгоритм поиска.
  - Теорема Роббинса.
- Эйлеровы пути и циклы:
  - Критерии эйлеровости и полуэйлеровости.
  - Алгоритм построения эйлерового цикла.
- Система непересекающихся множеств:
  - Лес непересекающихся множеств с ранговой эвристикой и эвристикой сжатия путей.
- Минимальные остовные деревья:
  - Алгоритмы Прима, Краскала, Борувки.
- Потоки в графах:
  - Остаточные сети.
  - Задача о потоке максимальной величины:
    - Теорема Форда-Фалкерсона.
    - Алгоритмы Форда-Фалкерсона, Эдмондса-Карпа, Диница.

### 5. Кратчайшие пути
- Из одной вершины:
  - Алгоритмы Форда-Беллмана, Дейкстры.
- Между всеми вершинами:
  - Алгоритм Флойда-Уоршелла.
  - Метод потенциалов.
  - Алгоритм Джонсона.
- Эвристический поиск:
  - Алгоритм A* для поиска кратчайшего пути с использованием допустимых эвристик.

## Использование
Данный репозиторий предоставляет учебные реализации алгоритмов. Он может быть полезен для студентов, изучающих алгоритмы, а также для разработчиков, интересующихся оптимальными решениями классических задач.
